# server.mcbe.jp

## server.mcbe.jp とは？

Discordで発足した、Minecraft:BedrockEdition(統合版)向けの、PocketMine-MP等のサーバーソフトウェアのプラグイン開発者向けコミュニティです。  

***

<!-- ## Connectボタンで参加しよう！

<iframe src="https://discordapp.com/widget?id=521032598945005578&theme=dark" width="500" height="600" allowtransparency="true" frameborder="0"></iframe>

***

## ルール

[ルールについてはこちら](/rules)

***

## MarkDown記法

[DiscordのMarkDown記法についてはこちら](/mark.md)

*** -->

## このコミュニティの目的

### 現在起きている問題

日本に於いて、Minecraft:BedrockEdition(以降 _MCBE_ と呼ぶ)のサーバーについてのコミュニティは主に[Lobi](https://lobi.co)なのだが、  
以下のLobiの仕様により、情報のリサイクルと共有が円滑に行かず、**プログラミングができる人**、**出来ない人**の差が広がりに広がってしまった。  
つまり、(当然だが)Lobiは開発者に向いていない。

#### ＊スレッド制

古い情報はどんどん流されていき、同時に多くの人の目に触れるべき新しい情報も、リーダーやサブリーダーがまとめなければ、流されていく。
また、1スレッドにつき100レスまですることができるが、一度レスするとそれ以降のレスの通知が全てプッシュ通知される(これを切ると自分宛てのメッセージさえも見逃す)。
そしてその通知をタップしてアプリを起動するとアプリが落ちる。
不便で仕方がない。

#### ＊グループのシステムの緩さ

管理権限を持つのはリーダー1人、サブリーダー3人。
荒らしが来ても当該のチャットはこの4人しか削除できないので、普通のユーザーは

1. 管理権限者に荒らしが来たことを知らせること
2. 運営に通報すること

しか出来ない。

#### ＊そもそも開発者向けではない

元々ゲームのコミュニティ向けで、開発者ではなく楽しむプレイヤー向けなので当然ながらコードハイライトや、他サービスとの連携は出来ない。

***

## 解決案

そのため、MCBEの総合フォーラム、[MCBEForum](forum.mcbe.jp)と本Discordコミュニティで連携し、上記の問題を一掃しようと考えた。

具体的には、

### > 古い情報が流されていく

Discordではチャットでコミュニケーションを取るため、質問に対する高速なレスポンスや、雑談目的での使用ができることが強みだが、古い情報についてはスレッド制のLobiに劣る。  
この点についてはMCBEForumと連携し、**残したい情報、有用な情報**についてはそちらで話したり、まとめる場とする。  

### > グループのシステムの緩さ

Discordでは荒らし防止の為、スパム対策のBotを導入している上、管理者権限を持つスタッフが6人(2019/2/5現在)もいる。
また、もし管理者権限を持つスタッフが信用できない、任せられないときには不信任決議もできるようになっている。

### > そもそも開発者向けではない

Discord、MCBEForum共にコードハイライトに対応しており、DiscordではBotを使って開発者を支援するシステムを構築している。